Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia reput, dalam kesuraman aku sesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Betul dan salah, dalam fros terukir♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Pada mimpi cinta, bilah bertembung dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sendirian saya menunggang, darah masih tidak bergoyang♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan syurga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Membakar bulan, saya minum udara sejuk♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Walaupun hati seperti medan perang mungkin♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarlah takdir menulis ketidaktentuannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini kepada yang tidak diketahui besar♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersama saya, di atas takhta yang tidak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Saya akan mengembara melalui hidup ini untuk menjaga awak♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melalui alam fana, tenang saya berkeliaran♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Dengan awak, dunia menjadi rumah saya♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tidak putus, berani, seperti yang saya telah bersumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Saya akan menjelajah hidup ini, dan tidak berasa koyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kami berpelukan, tiada penyesalan dilahirkan♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, walaupun malam dipakai♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan yang paling dalam, saya akan menemui pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 7=
=Episod 7=
Chusheng!
Chusheng!
Now say it.
Sekarang katakan.
What "misunderstanding" is it?
Apakah "salah faham" itu?
Duke,
Duke,
there's no need to rush.
tidak perlu tergesa-gesa.
A centipede may be dying,
Seekor lipan mungkin mati,
but its legs still twitch.
tetapi kakinya masih berkedut.
The Wei clan has been nobles for a century,
Puak Wei telah menjadi bangsawan selama satu abad,
quiet on the surface,
tenang di permukaan,
but they may
tetapi mereka boleh
still have a lifeline.
masih ada talian hayat.
Now
Sekarang
only Wei Yun remains.
hanya tinggal Wei Yun.
If we want the Wei family gone,
Jika kita mahu keluarga Wei pergi,
we can't strike too hastily.
kita tidak boleh menyerang terlalu tergesa-gesa.
Otherwise, why would
Jika tidak, mengapa
His Majesty defend the Wei family,
Baginda mempertahankan keluarga Wei,
yet keep you back alone afterward?
tetapi membuat anda kembali bersendirian selepas itu?
Makes sense.
Masuk akal.
Haven't you always wanted
Bukankah anda sentiasa mahu
to be Minister of Justice?
menjadi Menteri Kehakiman?
Now that the position is vacant,
Sekarang jawatan kosong,
I'll speak
Saya akan bercakap
to His Majesty in a few days
kepada Baginda dalam beberapa hari
so you can get some "experience" there.
supaya anda boleh mendapatkan sedikit "pengalaman" di sana.
Thank you, Duke.
Terima kasih, Duke.
Chusheng,
Chusheng,
is your throat alright?
adakah tekak anda sihat?
Your hand
tangan awak
burned?
terbakar?
It's nothing.
Bukan apa.
But since I'll soon
Tetapi kerana saya akan segera
be reassigned elsewhere,
ditugaskan semula di tempat lain,
I need to finish
Saya perlu selesaikan
the Hanlin Academy drafts.
draf Akademi Hanlin.
Rest early.
Rehat awal.
(You once said:)
(Anda pernah berkata :)
(A woman's knees hold gold.)
(Lutut wanita memegang emas.)
(You must not kneel lightly.)
(Anda tidak boleh berlutut dengan ringan.)
(You knelt once for your father and brother.)
(Kamu berlutut sekali untuk ayah dan abang kamu.)
(Yet today you knelt outside the palace)
(Namun hari ini kamu berlutut di luar istana)
(for people)
(untuk orang ramai)
(unrelated to you.)
(tidak berkaitan dengan anda.)
No.
Tidak.
The Wei family isn't safe.
Keluarga Wei tidak selamat.
It's a thorn in Duke of Ning's
Ia adalah duri dalam Duke of Ning
eye.
mata.
I can't let her stay there.
Saya tidak boleh biarkan dia tinggal di sana.
Father,
ayah,
look at my painting! How is it?
lihat lukisan saya! macam mana?
(Long Life Like a Turtle)
(Hidup Panjang Seperti Penyu)
I wish Father a long, turtle-like life!
Saya doakan Ayah panjang umur seperti penyu!
How is it, Father?
Apa khabar ayah?
No, no.
Tidak tidak.
Yun's grown now.
Yun sudah dewasa sekarang.
- You rascal! - Father!
- Awak bajingan! - Ayah!
Father! Father!
Ayah! Ayah!
(... chaos brings safety) Jun,
(... huru-hara membawa keselamatan) Jun,
you're the Young General Wei,
awak Jeneral Muda Wei,
so you should be both warrior and scholar.
jadi anda harus menjadi pahlawan dan ulama.
But should I be that too?
Tetapi adakah saya harus begitu juga?
Handwriting reflects character.
Tulisan tangan mencerminkan watak.
We're warriors,
Kami pejuang,
not scholars,
bukan ulama,
but we still
tetapi kita masih
must practice our script.
mesti amalkan skrip kita.
Here.
Di sini.
Try this.
Cuba ini.
- It's good! Really good. - Good move.
- Ia bagus! bagus betul. - Langkah yang baik.
Mother,
ibu,
what do you wish for this year?
apa yang anda inginkan untuk tahun ini?
I just wish you would
Saya hanya berharap anda akan melakukannya
spend more time at home with me.
menghabiskan lebih banyak masa di rumah dengan saya.
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
We'll always be with you.
Kami akan sentiasa bersama anda.
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui musim sejuk, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
Is this fun?
Adakah ini menyeronokkan?
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
Ya,
ya,
I secretly
saya secara rahsia
checked on
diperiksa pada
your future wife today.
bakal isteri anda hari ini.
She's beautiful.
Dia cantik.
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
Ya, you smiled!
Ya, awak tersenyum!
You smiled!
awak senyum!
Quiet! Come on!
senyap! Ayuh!
Ya smiled!
Ya tersenyum!
You smiled!
awak senyum!
Keep your voice down.
Rendahkan suara anda.
Ya!
Ya!
Quiet!
senyap!
♪Fall for yesterday's strife♪
♪Jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
Yun,
itu,
I'm going to be a father soon.
Saya akan menjadi bapa tidak lama lagi.
When are you getting married?
Bila nak kahwin?
When your child is born,
Apabila anak anda dilahirkan,
I'll protect him.
Saya akan melindungi dia.
You protect him?
Awak lindungi dia?
My child needs your protection?
Anak saya perlukan perlindungan awak?
Just read your book.
Baca sahaja buku anda.
Yun,
itu,
don't worry.
jangan risau.
On the battlefield,
Di medan perang,
I will shield you from blades.
Saya akan melindungi anda daripada bilah.
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
Archery,
memanah,
keep your body straight,
pastikan badan anda lurus,
elbow out,
siku keluar,
three points aligned,
tiga mata sejajar,
power from the core.
kuasa dari teras.
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
Understand?
faham?
Try it.
Cubalah.
Three points aligned.
Tiga mata sejajar.
Core strength.
Kekuatan teras.
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
When we're outside,
Apabila kita berada di luar,
don't call me Father,
jangan panggil saya Bapa,
call me General.
panggil saya Jeneral.
General!
Jeneral!
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails♪
♪Biar banyak layar♪
♪Cross this worldly tide♪
♪Melintasi arus duniawi ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
Yun is really becoming something.
Yun benar-benar menjadi sesuatu.
He killed the most enemies this campaign.
Dia membunuh paling banyak musuh kempen ini.
Don't grab me, his turn!
Jangan tangkap saya, giliran dia!
Yun, don't run!
Yun, jangan lari!
Yun!
Itu sahaja!
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪
Father.
Bapa.
Mother.
ibu.
Brothers.
Adik-beradik.
(I miss you)
(saya rindu awak)
(so much.)
(sekian.)
What,
apa,
here to steal some skills?
ke sini untuk mencuri beberapa kemahiran?
Good timing.
Masa yang baik.
I love teaching.
Saya suka mengajar.
If you want to learn, I'll teach you.
Kalau awak nak belajar, saya ajar awak.
I won't take a teaching fee,
Saya tidak akan mengambil yuran mengajar,
just treat me to Spring Breeze House.
hanya layan saya ke Spring Breeze House.
Yu,
Yu,
that doesn't sound like
itu tidak berbunyi
you love teaching.
anda suka mengajar.
But I am
Tetapi saya
here to ask
sini nak tanya
a favor.
memihak.
Go on.
Teruskan.
I heard from Wei Qiu
Saya mendengar daripada Wei Qiu
that Yun has
yang Yun ada
shut himself in his room
mengurung diri di dalam biliknya
for days.
berhari-hari.
No one can move him.
Tiada siapa boleh menggerakkannya.
We are really
Kami benar-benar
worried.
risau.
Since
Sejak
you helped me
awak tolong saya
before,
sebelum ini,
maybe you can help him
mungkin awak boleh tolong dia
break the block in his heart.
memecahkan sekatan dalam hatinya.
There is a way.
Ada caranya.
But I'll need two helpers
Tetapi saya perlukan dua pembantu
from you.
daripada awak.
Helpers?
Pembantu?
Yun.
Itu sahaja.
Yun. Yun.
Yun. Yun.
Jut is only twenty-four.
Jut baru dua puluh empat.
She has to think about her future.
Dia perlu memikirkan masa depannya.
Living her whole life
Menjalani seluruh hidupnya
in the Wei Mansion is frightening.
di Wei Mansion adalah menakutkan.
She isn't heartless.
Dia bukan tidak berhati perut.
Women have it hard
Perempuan susah
in this world.
di dunia ini.
Give her the divorce paper for me.
Beri dia kertas cerai untuk saya.
Let her go.
lepaskan dia.
Jiu had it hard enough in the Xie family.
Jiu cukup sukar dalam keluarga Xie.
After marrying me,
Selepas berkahwin dengan saya,
she lived in worries.
dia hidup dalam kebimbangan.
I don't want her to spend her life as a widow.
Saya tidak mahu dia menghabiskan hidupnya sebagai janda.
Uncle Yun!
Pakcik Yun!
When will you come out?
Bilakah anda akan keluar?
Mother and aunts
ibu dan makcik
are waiting for you outside.
sedang menunggu awak di luar.
Uncle Yun,
Pakcik Yun,
please come out,
sila keluar,
everyone's worried.
semua orang risau.
I got it.
saya dah dapat.
Wei Yun,
Wei Yun,
your life used to be calm
hidup awak dulu tenang
because your father and brothers
kerana ayah dan adik-beradik kamu
shielded you.
melindungi awak.
Now you are
Sekarang anda
the Wei family's only backbone.
satu-satunya tulang belakang keluarga Wei.
You must hold up
Awak mesti tahan
the sky for them
langit untuk mereka
and protect everyone under this roof.
dan melindungi semua orang di bawah bumbung ini.
The Wei house
Rumah Wei
needs you to restore its honor.
memerlukan anda untuk memulihkan kehormatannya.
Besides, you must investigate
Selain itu, anda mesti menyiasat
what really happened
apa yang berlaku sebenarnya
at Baidi Valley
di Lembah Baidi
and root out the truth.
dan mencabut kebenaran.
If we can't slay
Jika kita tidak boleh membunuh
those North Qi soldiers,
askar Qi Utara itu,
how can we answer
bagaimana kita boleh menjawab
the seventy thousand fallen?
tujuh puluh ribu itu gugur?
Don't let them rest in vain.
Jangan biarkan mereka berehat dengan sia-sia.
I dreamed my brothers told me
Saya bermimpi saudara saya memberitahu saya
not to trap you
bukan untuk memerangkap awak
in the Wei household.
dalam rumah tangga Wei.
I agree as well.
Saya setuju juga.
(Divorce Paper)
(Kertas Cerai)
(Defend the nation and the throne) Today,
(Pertahankan negara dan takhta) Hari ini,
I gave you divorce papers
Saya beri awak surat cerai
on my brothers' behalf,
bagi pihak saudara-saudaraku,
but you will always be my family.
tetapi anda akan sentiasa menjadi keluarga saya.
Although you have the papers now,
Walaupun anda mempunyai kertas kerja sekarang,
packing
mengemas
takes time.
mengambil masa.
Don't rush.
Jangan tergesa-gesa.
If you do not wish to leave,
Jika anda tidak mahu pergi,
the Wei family won't drive you away.
keluarga Wei tidak akan menghalau anda.
If you ever want to return,
Jika anda ingin kembali,
our gates
pintu pagar kami
remain open.
tetap terbuka.
Yun,
itu,
Yu,
Yu,
thank you.
terima kasih.
I planned
Saya merancang
to wait until things were certain,
untuk menunggu sehingga perkara itu pasti,
but seeing the situation now,
tetapi melihat keadaan sekarang,
I decided to tell you now.
Saya memutuskan untuk memberitahu anda sekarang.
My brother works in the Ministry of Personnel,
Abang saya bekerja di Kementerian Kakitangan,
he sent word yesterday
dia menghantar berita semalam
that the court is preparing to confer
bahawa mahkamah sedang bersedia untuk memberi
the Marquis of Zhenguo title on Yun.
gelaran Marquis of Zhenguo pada Yun.
After all we suffered,
Lagipun kita menderita,
at least there's good news.
sekurang-kurangnya ada berita baik.
Yes, from
Ya, dari
extreme hardship comes relief.
kesusahan yang melampau datang kelegaan.
Congratulations to you, Yun.
Tahniah kepada awak, Yun.
Congrats.
tahniah.
This is
Ini adalah
a major event for the Wei household.
peristiwa besar untuk rumah tangga Wei.
Why not
kenapa tidak
stay until
kekal sehingga
the enfeoffment banquet?
jamuan pengukuhan kuasa?
We can
Kita boleh
stay with the children
tinggal bersama anak-anak
a few more days
beberapa hari lagi
and
dan
help make a showing
membantu membuat persembahan
for Yun's new rank.
untuk pangkat baru Yun.
What do you say?
apa kata awak
This is a good idea.
Ini adalah idea yang baik.
The Wei family
Keluarga Wei
is not what it used to be.
tidak seperti dulu.
The banquet
Jamuan itu
will show
akan menunjukkan
who truly
siapa sebenarnya
stands with us
berdiri bersama kami
and give you a proper send-off.
dan memberi anda hantaran yang betul.
It's good.
memang bagus.
Our Wei family
Keluarga Wei kami
needs such an occasion.
memerlukan majlis sedemikian.
Yes, let's go.
Ya, mari kita pergi.
Let's go get ready.
Jom pergi bersiap.
(Divorce Paper)
(Kertas Cerai)
What is this?
Apakah ini?
You're still young,
awak masih muda,
remarrying
berkahwin semula
wouldn't be hard.
tidak akan sukar.
You and my brother
awak dan abang saya
barely knew each other.
hampir tidak mengenali antara satu sama lain.
You were not deep in love.
Anda tidak mendalami cinta.
If you take this divorce paper today,
Jika anda mengambil surat cerai ini hari ini,
I'll assume you stayed
Saya akan menganggap anda tinggal
only out of righteousness.
hanya kerana kebenaran.
I won't
Saya tidak akan
probe further.
siasat lebih jauh.
When I inherit the title,
Apabila saya mewarisi gelaran itu,
I'll speak well of Young General Chu.
Saya akan bercakap baik tentang Jeneral Muda Chu.
The Wei family will remember your kindness.
Keluarga Wei akan mengingati kebaikan kamu.
Have you forgotten
Adakah anda lupa
our agreement?
perjanjian kita?
If I rescue you,
Jika saya menyelamatkan awak,
you can't drive me away.
awak tak boleh halau saya.
Otherwise
Jika tidak
if I can save you,
jika saya boleh menyelamatkan anda,
I can send you back too.
Saya boleh hantar awak balik juga.
I didn't know
Saya tidak tahu
you had such skills.
anda mempunyai kemahiran sedemikian.
(Divorce Paper)
(Kertas Cerai)
I've always been unruly
Saya sentiasa tidak terkawal
and unorthodox.
dan tidak ortodoks.
If you don't believe that,
Jika anda tidak percaya itu,
test me.
menguji saya.
(Defend the nation and the throne)
(Pertahankan negara dan takhta)
My Lord,
Tuhanku,
you still don't trust Lady Chu?
anda masih tidak mempercayai Lady Chu?
She's done so much for the Wei family.
Dia telah melakukan banyak perkara untuk keluarga Wei.
I feel indebted to her.
Saya rasa terhutang budi dengannya.
I once urged her
Saya pernah mendesaknya
not to bind herself here.
bukan untuk mengikat dirinya di sini.
But which sister
Tapi kakak yang mana
does not love
tidak cinta
this family?
keluarga ini?
They too might leave.
Mereka juga mungkin pergi.
I tried to bribe her,
Saya cuba merasuah dia,
but she insisted on staying.
tetapi dia berkeras untuk tinggal.
How can I trust her?
Bagaimana saya boleh mempercayainya?
She tries so hard
Dia cuba bersungguh-sungguh
to stay in the Wei family.
untuk tinggal dalam keluarga Wei.
She must have her motives.
Dia mesti ada motifnya.
If so,
Jika ya,
just
cuma
throw her out.
buang dia keluar.
Even without proof,
Walaupun tanpa bukti,
what can she do?
apa yang dia boleh buat?
Wei Qiu,
Wei Qiu,
if a tiger always
kalau harimau selalu
covets your flesh,
mengingini dagingmu,
do you keep it nearby
adakah anda menyimpannya berdekatan
and lock it up,
dan menguncinya,
or do you
atau adakah anda
drive it away,
menghalaunya,
constantly scared?
sentiasa takut?
You mean it's safer
Maksud anda ia lebih selamat
to keep Lady Chu
untuk menjaga Lady Chu
in the open
di tempat terbuka
and watch her.
dan perhatikan dia.
So your promise
Jadi janji awak
in jail
dalam penjara
was also for this?
juga untuk ini?
If she's treacherous,
Jika dia khianat,
if we do nothing,
jika kita tidak berbuat apa-apa,
she'll show her hand.
dia akan menunjukkan tangannya.
You'll have people watch her
Anda akan menyuruh orang menontonnya
and report whom she meets
dan laporkan siapa yang dia jumpa
and what she does
dan apa yang dia lakukan
every day.
setiap hari.
(Wei)
(Wei)
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
Chu Yu! get out here at once!
Chu Yu! keluar dari sini segera!
Chu Yu!
Chu Yu!
You're making a scene at the Wei gate.
Anda membuat adegan di pintu pagar Wei.
What sort of behavior is this?
Apakah jenis tingkah laku ini?
Chu Yu,
Chu Yu,
marrying into the Wei family
berkahwin dengan keluarga Wei
is one thing,
adalah satu perkara,
but why must you drag our brother
tapi kenapa mesti heret abang kita
and the entire Chu family down?
dan seluruh keluarga Chu turun?
Drag him down?
Seret dia ke bawah?
Speak clearly.
Cakap dengan jelas.
Don't play dumb.
Jangan main bodoh.
Do you not know that today
Adakah anda tidak tahu hari ini
Gu Chusheng impeached him in court
Gu Chusheng menuduhnya di mahkamah
for "overly close ties" with the Wei family,
untuk "hubungan yang terlalu rapat" dengan keluarga Wei,
asking for his removal?
meminta penyingkirannya?
Gu Chusheng impeached Linyang
Gu Chusheng menuduh Linyang
Has he gone mad?
Adakah dia sudah gila?
If you hadn't married into the Wei family
Jika anda tidak berkahwin dengan keluarga Wei
and made that petty man jealous,
dan membuat lelaki kecil itu cemburu,
why would he kick us
kenapa dia tendang kita
when the Chu family
apabila keluarga Chu
is already struggling?
sudah bergelut?
He's always been petty.
Dia selalu kecik.
But how did you hear of this?
Tetapi bagaimana anda mendengar ini?
Speak up.
Bersuara.
Why did you ask me here?
Kenapa awak tanya saya di sini?
We're hardly friends.
Kami jarang berkawan.
The whole capital says
Seluruh ibu kota berkata
Chu Yu is fickle
Chu Yu berubah-ubah
and faithless.
dan tidak beriman.
I only want to know
Saya hanya ingin tahu
whether she truly
sama ada dia benar-benar
loves Wei Jun.
suka Wei Jun.
With her nature,
Dengan sifatnya,
it's not strange for her
ia tidak pelik baginya
to suddenly fancy someone.
untuk tiba-tiba menyukai seseorang.
You care this much,
Anda sangat mengambil berat,
don't tell me
jangan beritahu saya
you still have feelings for her.
awak masih ada perasaan pada dia.
Do you really think you're a phoenix
Adakah anda benar-benar fikir anda phoenix
just because you climbed high?
hanya kerana anda mendaki tinggi?
You think our Chu family
Anda fikir keluarga Chu kami
needs your trifling gifts?
memerlukan hadiah remeh anda?
Lady Jin,
Puan Jin,
think nothing of it,
jangan fikir apa-apa,
just a token.
sekadar tanda.
But His Majesty
Tetapi baginda
already dislikes the power
sudah tidak suka kuasa
of military families.
keluarga tentera.
Chu Yu insisted on marrying the Wei clan,
Chu Yu berkeras untuk berkahwin dengan puak Wei,
such alliances
pakatan sedemikian
will only make His Majesty wary.
hanya akan membuat Baginda berwaspada.
The title of "First Madam" seems grand,
Gelaran "Puan Pertama" nampak hebat,
but it will make
tetapi ia akan membuat
life difficult for the Chu family.
hidup sukar untuk keluarga Chu.
Lady Jin,
Puan Jin,
persuade your brother to ally
pujuk abang untuk bersekutu
with the Duke of Ning's family.
bersama keluarga Duke of Ning.
Civil and military united,
Awam dan tentera bersatu,
only then can great things be achieved.
barulah perkara yang hebat boleh dicapai.
Don't you dare use my brother
Jangan berani gunakan abang saya
to threaten me.
untuk mengancam saya.
Since you're so desperate to pry
Memandangkan anda sangat terdesak untuk mengungkit
information out of me,
maklumat daripada saya,
I'll tell you:
Saya akan memberitahu anda:
Chu Yu and Wei Jun
Chu Yu dan Wei Jun
met only a few times.
bertemu hanya beberapa kali.
Talk of true love is nonsense.
Bercakap tentang cinta sejati adalah karut.
Chasing you to the southwest
Mengejar anda ke barat daya
showed more devotion.
menunjukkan ketaatan yang lebih.
Since I've spoken
Sejak saya bercakap
this much,
sebanyak ini,
I'll accept
Saya akan terima
your little gift.
hadiah kecil anda.
He must think
Dia mesti berfikir
the Chu family is weak
keluarga Chu lemah
and wants to stir trouble,
dan ingin menimbulkan masalah,
tricking you into speaking.
menipu anda untuk bercakap.
I...
saya...
So what even if I said it?
Jadi bagaimana jika saya mengatakannya?
I didn't expect him
Saya tidak mengharapkan dia
to target our brother.
untuk menyasarkan saudara kita.
If not for you,
Jika bukan untuk awak,
he wouldn't be scheming
dia tidak akan merancang
like this,
seperti ini,
our brother wouldn't be facing this.
saudara kita tidak akan menghadapi ini.
You caused the trouble.
Anda menyebabkan masalah.
Why blame me?
Kenapa salahkan saya?
You truly hate me this much?
Awak betul-betul benci saya begini?
The Chu family suffers,
Keluarga Chu menderita,
yet you live comfortably.
namun anda hidup dengan selesa.
If you don't fix this,
Jika anda tidak membetulkan perkara ini,
I'll expose your intentions
Saya akan dedahkan niat awak
to the entire
kepada keseluruhan
Huajing City.
Bandar Huajing.
I'll make Wei Yun
Saya akan buat Wei Yun
drive you out
menghalau kamu keluar
and leave you
dan meninggalkan awak
homeless.
gelandangan.
What, you'll hit me here too?
Apa, awak akan pukul saya di sini juga?
I won't hit you now
Saya tidak akan memukul awak sekarang
or ever.
atau pernah.
Go back.
pergi balik.
I'll handle this.
Saya akan uruskan ini.
I promise you,
saya berjanji pada awak,
this
ini
won't harm you in the slightest.
tidak akan membahayakan anda sedikit pun.
You'd better keep your word.
Lebih baik kamu menjaga kata-kata kamu.
She made a mistake,
Dia melakukan kesilapan,
but why does she put
tapi kenapa dia letak
all the blame on you?
semua salahkan awak?
My Lady,
Puan saya,
why don't you teach her a lesson?
kenapa kamu tidak memberinya pelajaran?
What did she do wrong?
Apa yang dia buat salah?
Whatever.
apapun.
Linyang's trouble matters most.
Masalah Linyang paling penting.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
if you act without mercy,
jika anda bertindak tanpa belas kasihan,
don't blame me for answering in kind.
jangan salahkan saya kerana menjawab dengan baik.
If he hates peace so much,
Jika dia sangat membenci keamanan,
I'll give him
Saya akan berikan dia
chaos.
huru-hara.
Yu.
Yu.
It's just family matters.
Ini hanya urusan keluarga.
Don't worry.
jangan risau.
I can deal with it.
Saya boleh menghadapinya.
If there's anything we can help with,
Jika ada apa-apa yang boleh kami bantu,
just tell us.
beritahu kami sahaja.
Family matters?
hal keluarga?
I doubt it.
Saya meraguinya.
Your marriage to the Wei clan
Perkahwinan awak dengan puak Wei
already counts
sudah dikira
as an alliance.
sebagai pakatan.
My investiture is soon.
Pelantikan saya tidak lama lagi.
How could the officials
Bagaimana mungkin para pegawai
miss such a chance?
terlepas peluang sebegitu?
It may seem aimed at your brother,
Ia mungkin kelihatan ditujukan kepada abang anda,
but its true target is the Chu
tetapi sasaran sebenar adalah Chu
and Wei families together.
dan keluarga Wei bersama-sama.
So you were eavesdropping.
Jadi anda mencuri dengar.
(Divorce Paper) If you want a clean solution,
(Kertas Cerai) Jika anda inginkan penyelesaian yang bersih,
take the divorce paper.
ambil surat cerai.
If you return to the Chu family,
Jika anda kembali kepada keluarga Chu,
Gu Chusheng will naturally
Gu Chusheng akan secara semula jadi
drop the impeachment.
gugurkan impeachment.
Yes, Yu.
Ya, Yu.
Yun's right.
Yun betul.
Even if you take the paper,
Walaupun anda mengambil kertas itu,
you're still family to us.
anda masih keluarga kepada kami.
Yu,
Yu,
if you've dragged the Chu family down,
jika anda telah mengheret keluarga Chu ke bawah,
how
bagaimana
will you face your mother?
adakah anda akan menghadapi ibu anda?
Yes, Yu.
Ya, Yu.
You've done so much for both Jun
Anda telah melakukan banyak perkara untuk kedua-duanya Jun
and the Wei family.
dan keluarga Wei.
Think for yourself this time.
Fikir sendiri kali ini.
Yun,
itu,
help think
bantu fikir
of another way.
daripada cara lain.
I appreciate your goodwill.
Saya menghargai muhibah anda.
I'll thank you
Saya akan berterima kasih
after it's settled.
selepas ia diselesaikan.
As you wish.
Seperti yang anda mahu.
(Divorce Paper) I'll take it.
(Kertas Cerai) Saya akan mengambilnya.
Wei Qiu,
Wei Qiu,
follow her these days.
ikut dia hari ini.
Who knows what trouble she'll stir up next.
Siapa tahu masalah apa yang dia akan timbulkan selepas ini.
Yes.
ya.
(Duke of Ning's Mansion)
(Duke of Ning's Mansion)
Absurd!
Tidak masuk akal!
Only in the Duke of Ning's Mansion
Hanya di Rumah Agam Duke of Ning
can one taste such good tea.
bolehkah seseorang merasai teh yang begitu enak.
Truly excellent.
Sungguh cemerlang.
Guards!
Pengawal!
Drag her out!
Seret dia keluar!
Lady Wang, calm down.
Lady Wang, bertenang.
Perhaps you two
Mungkin kamu berdua
don't know yet: Gu Chusheng
belum tahu: Gu Chusheng
impeached my brother.
menuduh abang saya.
You know my history
Anda tahu sejarah saya
with him.
dengan dia.
He impeached my brother
Dia menuduh abang saya
to force me out of the Wei family
untuk memaksa saya keluar dari keluarga Wei
so he could reconcile with me.
supaya dia boleh berdamai dengan saya.
Now that I've taken the divorce paper,
Sekarang saya telah mengambil surat cerai,
if my brother loses his post,
jika abang saya kehilangan jawatannya,
I'll have no choice
Saya tidak akan mempunyai pilihan
but to be with Gu Chusheng.
tetapi untuk bersama Gu Chusheng.
Delusion!
Khayalan!
I am his lawful wife.
Saya isterinya yang sah.
So what?
Jadi apa?
If you
jika anda
don't help my brother,
jangan tolong abang,
then even as a concubine,
maka walaupun sebagai gundik,
I'll marry into your manor.
Saya akan berkahwin dengan manor awak.
Even being his mistress, why not?
Walaupun menjadi perempuan simpanannya, kenapa tidak?
As they say,
Seperti yang mereka katakan,
wildflowers smell sweeter than home ones.
bau bunga liar lebih manis daripada bau rumah.
How shameless
Sungguh tak tahu malu
can a woman be!
boleh jadi perempuan!
Chusheng.
Chusheng.
You're finally back.
Anda akhirnya kembali.
I know you still care for me.
Saya tahu awak masih ambil berat tentang saya.
Those years
Tahun-tahun itu
under the moon, our vows
di bawah bulan, ikrar kita
to be true forever,
menjadi benar selamanya,
never part.
tidak pernah berpisah.
Do you remember?
Adakah anda ingat?
Yu.
Yu.
What did you call her?
Apa yang awak panggil dia?
Chusheng,
Chusheng,
I know
saya tahu
our love isn't
cinta kita bukan
accepted by the world.
diterima oleh dunia.
For you,
untuk awak,
I will never yield.
Saya tidak akan pernah mengalah.
Even heaven and earth may end,
Bahkan langit dan bumi mungkin akan berakhir,
this love never will.
cinta ini tidak akan pernah.
Chu Yu,
Chu Yu,
he's my husband.
dia suami saya.
I already have the divorce paper.
Saya sudah mempunyai surat cerai.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
When will you divorce?
Bilakah anda akan bercerai?
Why didn't you reject her?
Kenapa awak tak tolak dia?
Chusheng,
Chusheng,
did you impeach Chu Linyang
adakah anda menuduh Chu Linyang
because you wanted
kerana anda mahu
to be with her?
untuk bersamanya?
Say something.
Katakan sesuatu.
Speak!
Cakap!
Let me explain.
Biar saya terangkan.
Chusheng.
Chusheng.
Enough!
Cukuplah!
My Duke of Ning's manor
Rumah agam Duke of Ning saya
has never produced
tidak pernah menghasilkan
such disgraceful conduct!
kelakuan yang memalukan itu!
You...
awak...
Father!
Ayah!
- Gu Chusheng! - My Lord.
- Gu Chusheng! - Tuhanku.
Throw that wretch out!
Buang orang celaka itu!
Have some tea, calm yourself.
Minum teh, tenangkan diri.
(Divorce Paper)
(Kertas Cerai)
Chusheng,
Chusheng,
I've fulfilled your wish.
Saya dah tunaikan hajat awak.
I'll
saya akan
wait for your good news.
tunggu berita gembira anda.
Are you feeling better?
Adakah anda berasa lebih baik?
Lady Yu.
Puan Yu.
How coincidental.
Betapa kebetulan.
Indeed.
Sesungguhnya.
Did Wei Yun send you?
Adakah Wei Yun menghantar awak?
No.
Tidak.
It's Lord Yun.
Tuan Yun.
No, no,
tidak tidak,
not him.
bukan dia.
I...
saya...
I thought Lord Yun
Saya fikir Tuan Yun
might worry about you.
mungkin risau tentang awak.
So I came.
Jadi saya datang.
Yes.
ya.
Do you even know what you're saying?
Adakah anda tahu apa yang anda katakan?
I don't know
saya tak tahu
what I'm saying.
apa yang saya katakan.
You're not good at lying.
Awak tak pandai berbohong.
He just doesn't believe
Dia hanya tidak percaya
I'll leave after taking the divorce paper,
Saya akan pergi selepas mengambil surat cerai,
so he sent you to watch me.
jadi dia menghantar awak untuk menonton saya.
Where is he?
Di mana dia?
This concerns the Wei family.
Ini menyangkut keluarga Wei.
I'm fighting on the front lines.
Saya berjuang di barisan hadapan.
Where has he slipped off to?
Ke mana dia telah tergelincir?
Lord Yun went
Tuan Yun pergi
to meet with Lu Qiba today.
untuk bertemu dengan Lu Qiba hari ini.
He's hard to arrange.
Dia susah diatur.
Lu Qiba?
Lu Qiba?
The one at the Arsenal Bureau
Yang di Biro Arsenal
who made the octagonal crossbow?
siapa yang membuat busur silang segi lapan?
Yes.
ya.
Look what you've done!
Lihat apa yang telah anda lakukan!
You'd better tell the truth.
Lebih baik awak beritahu perkara sebenar.
Why did you impeach Chu Linyang?
Mengapa kamu menuduh Chu Linyang?
Duke, don't believe
Duke, jangan percaya
Chu Yu's nonsense.
Mengarut Chu Yu.
I impeached him
Saya menuduhnya
to keep Wei Yun from
untuk menghalang Wei Yun daripada
inheriting too easily,
mewarisi terlalu mudah,
to check the military's growing power.
untuk memeriksa kuasa tentera yang semakin meningkat.
Chu Yu caused a scene
Chu Yu menyebabkan kejadian
only to protect
hanya untuk melindungi
her brother's post.
jawatan abangnya.
Whatever your motive,
Walau apa pun motif anda,
tomorrow you will report
esok awak akan report
to His Majesty
kepada Baginda
and withdraw the impeachment.
dan menarik balik pendakwaan.
Chu Yu must
Chu Yu mesti
remain
kekal
the Wei family's First Madam.
Puan Pertama keluarga Wei.
Today's scandal must never repeat.
Skandal hari ini tidak boleh berulang.
My Duke of Ning's Mansion
Rumah Agam Duke of Ning saya
cannot afford such shame.
tidak mampu menanggung malu sebegitu.
Yes.
ya.
I understand.
saya faham.
Good move,
Langkah yang baik,
Chu Yu.
Chu Yu.
(Fragrance House)
(Rumah Wangian)
So it's agreed.
Jadi ia dipersetujui.
Don't forget.
jangan lupa.
Remember.
Ingat.
Isn't that Wei Yun?
Bukan Wei Yun?
The Wei family is in chaos,
Keluarga Wei berada dalam keadaan huru-hara,
yet he still comes to a place like this.
namun dia masih datang ke tempat seperti ini.
Seems
nampaknya
the rumors are true.
khabar angin itu benar.
He's just a naive boy who respects
Dia hanya budak naif yang menghormati
father and brothers.
ayah dan adik-beradik.
The glory of the Marquis's manor
Kemuliaan manor Marquis
ends here.
berakhir di sini.
Sir, I haven't seen you before.
Tuan, saya tidak pernah melihat awak sebelum ini.
Which girl are you
perempuan mana awak
looking for?
mencari?
A man.
Seorang lelaki.
A man?
seorang lelaki?
Lu Qiba.
Lu Qiba.
Do you know him?
awak kenal dia?
Oh! You're looking for Master Lu.
Oh! Anda sedang mencari Cikgu Lu.
No problem.
Tiada masalah.
Let go of that lady!
Lepaskan perempuan tu!
(Lu Qiba, Deputy Commander of the Arsenal Bureau)
(Lu Qiba, Timbalan Komander Biro Arsenal)
Didn't mean to scare you.
Tidak bermaksud untuk menakutkan awak.
What's in that thing?
Apa yang ada dalam benda itu?
Aphrodisiacs.
Afrodisiak.
What?
apa?
Kidding.
bergurau.
This is a secret tool
Ini adalah alat rahsia
for dealing with brutes like you.
untuk berurusan dengan orang-orang kasar seperti anda.
After all,
Lagipun,
protecting every young lady
melindungi setiap wanita muda
is my sacred duty.
adalah tugas suci saya.
Ladies,
wanita,
shout my name!
jerit nama saya!
Lu Qiba!
Lu Qiba!
I am the man
Saya lelaki itu
everyone adores,
semua orang memuja,
handsome, clever,
kacak, pandai,
the best weapons master of Great Sui:
ahli senjata terbaik Great Sui:
Lu Qiba.
Lu Qiba.
Young people are
Orang muda adalah
so impatient nowadays.
sangat tidak sabar pada masa kini.
I don't have time to fool around with you.
Saya tidak mempunyai masa untuk bermain-main dengan awak.
Find a quiet place.
Cari tempat yang sunyi.
We have serious business.
Kami mempunyai perniagaan yang serius.
Of course.
Sudah tentu.
Madam Zhang,
Puan Zhang,
open my private room.
buka bilik peribadi saya.
Got it.
faham.
Put it on his tab.
Letakkan pada tabnya.
So you and Lu Qiba
Jadi awak dan Lu Qiba
are old acquaintances?
adakah kenalan lama?
What's he like?
dia macam mana?
Does he come here often?
Adakah dia sering datang ke sini?
He's a regular.
Dia orang biasa.
But we won't casually
Tetapi kita tidak akan begitu sahaja
sell others' information.
menjual maklumat orang lain.
You'll
Anda akan
have to check yourself.
kena semak sendiri.
Surely you've heard
Pasti anda pernah mendengar
of my charm.
pesona saya.
Being too handsome
Terlalu kacak
is a burden.
adalah beban.
Of course, Wei,
Sudah tentu, Wei,
this is something
ini adalah sesuatu
you wouldn't understand.
anda tidak akan faham.
You must be General Wei, right?
Awak mesti Jeneral Wei, kan?
Truly a young general,
Sungguh jeneral muda,
upright,
tegak,
imposing.
mengagumkan.
I thought General Wei Jun
Saya fikir Jeneral Wei Jun
was unmatched,
tiada tandingannya,
but it seems
tetapi nampaknya
you
awak
surpasses him.
mengatasi dia.
Why are your eyes
Kenapa mata awak
so red?
merah sangat?
Shall I blow
Bolehkah saya meniup
on them for you?
pada mereka untuk anda?
You must be blind.
Awak mesti buta.
I'm sure of it.
Saya yakin itu.
I have important business with Master Lu.
Saya ada urusan penting dengan Cikgu Lu.
Please leave us for now.
Sila tinggalkan kami buat masa ini.
If I offended you,
Jika saya menyinggung perasaan awak,
forgive me.
maafkan saya.
What a gentleman.
Sungguh budiman.
When you're done,
Apabila anda selesai,
we sisters
kami adik beradik
will be waiting for you.
akan menunggu anda.
We'll be waiting.
Kami akan menunggu.
- Let's go. - Go.
- Jom pergi. - Pergi.
So shy.
sangat malu.
Haven't seen someone
Tidak melihat seseorang
this serious in a long time.
ini serius dalam masa yang lama.
Fine.
baiklah.
You're just like Wei Jun,
Anda sama seperti Wei Jun,
boring.
membosankan.
You actually use your weapons
Anda sebenarnya menggunakan senjata anda
in a place like this?
di tempat seperti ini?
Why not?
kenapa tidak
Is the Bureau
Adakah Biro
only for war?
hanya untuk perang?
- But... - Fighting
- Tapi... - Bergaduh
is for peace and protecting
adalah untuk keamanan dan perlindungan
the people.
rakyat.
The tools I develop now
Alat yang saya bangunkan sekarang
also protect them.
juga melindungi mereka.
What's the difference?
Apa bezanya?
Didn't Wei Jun
Bukankah Wei Jun
tell you that?
beritahu awak itu?
Seems you're far
Nampaknya awak jauh
behind your brother.
belakang abang awak.
He may be rigid,
Dia mungkin tegar,
but not as tense as you.
tetapi tidak tegang seperti anda.
Also,
Juga,
he's much more generous.
dia jauh lebih pemurah.
Whenever he came here,
Setiap kali dia datang ke sini,
he paid first.
dia bayar dulu.
You should be grateful
Awak patut bersyukur
I let you pay today.
Saya benarkan awak bayar hari ini.
Stop putting on that sour face.
Berhenti memakai muka masam itu.
Since you're close
Memandangkan awak dekat
with my brother,
dengan abang saya,
and you understand Great Sui weapons best,
dan anda lebih memahami senjata Great Sui,
I'll be direct.
Saya akan teruskan.
The core trigger technique
Teknik pencetus teras
of the octagonal crossbow
daripada busur silang segi lapan
may have leaked to North Qi.
mungkin telah bocor ke Qi Utara.
They've built some
Mereka telah membina beberapa
identical to ours.
sama dengan kita.
Impossible.
Mustahil.
Only Wei Jun
Hanya Wei Jun
and I know
dan saya tahu
the core.
teras.
The crossbow appeared only once
Busur silang itu muncul sekali sahaja
in a military drill.
dalam latihan tentera.
Only a few
Hanya beberapa sahaja
top officers
pegawai atasan
knew.
tahu.
And the blueprint
Dan pelan tindakan
never left the Arsenal Bureau.
tidak pernah meninggalkan Biro Arsenal.
How could it leak?
Bagaimana ia boleh bocor?
Ask yourself, Master Lu.
Tanya diri anda, Cikgu Lu.
The recoil is too strong.
Pukulan terlalu kuat.
Ordinary soldiers can't use it.
Askar biasa tidak boleh menggunakannya.
Ten parts of force and
Sepuluh bahagian daya dan
you take three parts injury.
anda mengambil tiga bahagian kecederaan.
That is the octagonal crossbow.
Itulah busur silang segi lapan.
I saw it on the battlefield myself.
Saya sendiri melihatnya di medan perang.
This is my design.
Ini reka bentuk saya.
And yes,
Dan ya,
it wasn't adopted
ia tidak diterima pakai
because of that recoil.
kerana kemunduran itu.
Wait, you...
Tunggu, awak...
You're not
awak bukan
suspecting me, are you?
mengesyaki saya, adakah anda?
Until it's investigated,
Sehingga ia disiasat,
everyone in the Arsenal Bureau
semua orang di Biro Arsenal
is a suspect.
adalah suspek.
I'll take this back and examine it.
Saya akan mengambil semula ini dan memeriksanya.
Prove to me
Buktikan pada saya
you're clean.
awak bersih.
If you didn't trust me,
Jika anda tidak mempercayai saya,
why walk into my trap today?
mengapa masuk ke dalam perangkap saya hari ini?
When will you have results?
Bilakah anda akan mendapat keputusan?
That depends on you.
Itu bergantung pada anda.
When you can catch up to your brother.
Apabila anda boleh mengejar abang anda.
Sir.
Tuan.
- Sit down. - Lord Yun.
- Duduk. - Tuan Yun.
- Enjoy. - That's right.
- Nikmati. - Betul.
- Sit down. - Yes.
- Duduk. - Ya.
Master Lu,
Cikgu Lu,
why so rushed?
kenapa tergesa-gesa?
I prepared fine wine
Saya menyediakan wain yang baik
to treat you.
untuk merawat anda.
Stay and taste it.
Tinggal dan rasainya.
Come on, try it.
Jom, cuba.
There's actually
Ada sebenarnya
such a beauty in Fragrance House.
keindahan di Fragrance House.
No need, no need.
Tidak perlu, tidak perlu.
Master Lu, sit.
Cikgu Lu, duduk.
Drink.
Minum.
No. No.
Tidak tidak.
Comfortable?
Selesa?
Is my strength just right?
Adakah kekuatan saya tepat?
Come, let me wipe that.
Mari, biar saya lap itu.
No need.
tak perlu.
Ladies,
wanita,
forgive me today,
maafkan saya hari ini,
this young man is mine now.
lelaki muda ini adalah milik saya sekarang.
Goodbye. Goodbye.
selamat tinggal. selamat tinggal.
Thanks.
Terima kasih.
Thank you.
terima kasih.
Please.
Tolonglah.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan kerana mimpi dengan penerbangan yang dibawa angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Gariskan bentuk anda dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui onak duri kita telah melangkah dan ujian telah berlalu♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan sengit dalam pandangan anda♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui musim sejuk, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan banyak layar melintasi arus dunia ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah peti besi syurga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪